1、vim 查找关键字  在命令模式下输入   / 关键字 即可。n匹配到下一个，N匹配到上一个
2、SSH 是一种网络传输协议，对于传输信息通过加密解密的方式进而保证其安全性，公钥与私钥是两个比较重要的概念
   A向B发出登录请求，此时，B将自己的公钥发回给A，A使用公钥将登录密码加密发送给B。B再用私钥解密，核对登录密码
若无误则连接成功。
3、协议是一种约定的东西，那么如何实现这种协议?   此时，开发软件即可，在A、B上分别安装所需的软件？实现协议的应用
   服务器启动的时候自己产生一个密钥(768bit公钥)，本地的ssh客户端发送连接请求到ssh服务器，服务器检查连接点客户端发送的数据和IP地址，确认合法后发送密钥(768bits)给客户端，此时客户端将本地私钥(256bit)和服务器的公钥(768bit)结合成密钥对key(1024bit),发回给服务器端，建立连接通过key-pair数据传输。
   1.SSH是安全的加密协议，用于远程连接Linux服务器                
   2.SSH的默认端口是22，安全协议版本是SSH2                
   3.SSH服务器端主要包含2个服务功能SSH连接和SFTP服务器                
   4.SSH客户端包含ssh连接命令和远程拷贝scp命令等     
